
# [Gold IV] RGB거리 2 - 17404

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/17404)

### 문제 요약

<p> 집들을 각각 세가지 색으로 칠하는 비용이 주어질 때, 문제의 규칙을 지키며 모든 집을 칠하는 비용의 최솟값을 구해보자. </p>

### 제한

TL : 0.5sec, ML : 128 MB

2 ≤ N ≤ 1,000

### 성능 요약

메모리: 2068 KB, 시간: 0 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍(dp)

### comment

dp[i][j][k] : 첫번째 집을 k번째 색으로 칠할 때 i번째 집을 j번째 색으로 칠하는 최소 비용(i ~ N)

첫번째 집을 각각 R, G, B로 칠했을 때를 기준으로 각각의 답을 구해주며 최솟값을 기록해주면 된다.

주의할 점으로 기저 조건을 세팅할 때 맨 마지막 집에 도착한다고 바로 해당 집의 비용을 반환하면 안된다. 처음 집을 어떤 색으로 칠했는지도 염두해야 한다.

이 점만 유의하여 탑다운이던 바텀업이던 자신이 편한데로 문제를 풀어보자.
